[MÚSICA] [SEM
ÁUDIO] Olá meu nome é Priscila Claro,
eu sou professora
e pesquisadora do Insper e vim aqui falar
com você sobre capitalismo consciente.
Vocês sabem o que é
capitalismo consciente?
Já ouviram falar?
Sabe o que isso significa na prática?
Bom, eu vim aqui pra contar pra vocês
pouco sobre a história do conceito,
e sobre as definições relação
a esse conceito na prática.
Esse conceito surge no
momento que a reputação das
lideranças organizacionais começa
a sofrer o impacto da desconfiança
relação aos meios pelos quais eles
buscam realizar seus objetivos.
Isso acontece exatamente na época 2007,
2008 durante a crise econômico-financeira.
Uma pesquisa realizada anualmente
pela fundação Edelman Trust com o
barômetro da confiança, mostra que
grande parte da população no mundo,
desconfia das lideranças organizacionais.
Isso tem gerado diferentes comportamentos,
desde o comportamento de
denegrir ou reprovar uma marca,
até o comportamento de deixar
de investir naquela organização.
Nesse contexto surge então o
conceito de capitalismo consciente,
como nova forma de fazer negócios pensando
internalizar externalidades negativas
das organizações na sociedade.
A formalização desse conceito
acontece no momento que professor
e empresário decide escrever livro
denominado Capitalismo Consciente,
onde eles colocam os principais
pilares desse conceito, desse modelo.
O professor Raj Sisodia,
e o empresário John Mackey,
criaram então no livro Capitalismo
Consciente a trajetória do conceito que
hoje vem sendo implementado várias
empresas ao redor do mundo.
No Brasil capitalismo consciente também
tem movimento a partir do trabalho
do Instituto Capitalismo Consciente e
provavelmente a partir do implementação de
vários negócios que se baseiam nos quatro
pilares fundamentais: propósito elevado,
liderança consciente, cultura consciente e
orientação pro stakeholders.